Поэтическое наследие Тютчева

Поэзия Тютчева - одно из драгоценнейших
достояний русской классической литературы.
Однако сложен и своеобразен был путь,
пройденный лирикой поэта, прежде чем она нашла
своего читателя. Имя Федора Ивановича Тютчева
впервые появилось на страницах печати, когда
поэту было всего лишь четырнадцать лет. 22
февраля 1818 г. известный в то время поэт и
критик, профессор московского университета А.
Ф. Мерзляков прочитал в Обществе любителей
российской словесности его стихотворное
подражание Горацию "Вельможа". Через неделю, 30
марта, Общество почтило юного автора званием
сотрудника и напечатало сообщение об этом в
своих "Трудах". Среди сохранившихся
произведений Тютчева стихотворения под таким
заглавием нет...
